nel mondo della scienza e anche nel
mondo della ricerca quindi phone in
fondo anche nel mondo della critica
d'arte non possiamo ritenere che questo
campo sia tutto legato alla suggestione
all'emozione c'è nella ricerca rigore
attenzione documentazione che
determinano il riconoscimento di un
valore ma mentre in alcuni campi come
quelli letterari per uno scrittore può
anche per un critico d'arte esiste una
popolarità come può essere uno scrittore
che non è ritenuto grande ma che è
popolare
uno può essere uno studioso o uno
storico dell'arte che conosce molte cose
ma forse non ha raggiunto dei risultati
straordinari per l'avanzamento della
disciplina quindi si mantiene in una
dimensione di popolarità di consenso e
anche di sensibilità ma nel mondo della
scienza nel mondo della medicina del
mondo della ricerca che deve trovare dei
risultati che vediamo che in questo caso
terribile confusione oltre che di dama
per molti non c'è nessuna certezza si
dicono continuamente le cose più
disparati
anche se si invita alla prudenza che
cosa che ogni medico anche il meno bravo
deve sicuramente raccomandare ai suoi
pazienti
ma non c'è in questo mondo la popolarità
si può anche intervenire in un secondo
momento attraverso la divulgazione
attraverso le i risultati formidabili un
tempo c'era il primo che fece le
operazioni al cuore
i trapianti che la banda divenne
famosissimo un altro grande medico che
ha curato il cancro veronesi che la
popolare un grande divulgatore uomini
anche belli d'aspetto e capaci di essere
popolari e amati ma soprattutto
credibili nel mondo della scienza
c'è la credibilità credibilità è la
verifica di quello che tu hai fatto e
sui risultati e su quello che tu hai
contribuito a dare alla disciplina un
riconoscimento
ecco perché io che sono stato molto
maltrattato perché ho detto ma chi cazzo
è con te dico anche nel caso di conte
chi è questo è un trovatello che nessuno
ha votato che non ha nessun partito
raccomandato da di maio esultante quando
vinsero 5 stelle è imposto per fare un
governo per non dover tornare a votare
da di maio al presidente della
repubblica che invece di scegliere un
presidente
confrontando le parti politiche ha
accettato senza discussione il nome di
tal conte sconosciuto a tutti e lo ha
nominato e accettato quindi quindi prima
accettato e poi nominato presidente del
consiglio poi ho detto di cazzo hai
burioni in effetti burioni stato molto
popolare per alcune presenze in
televisione oggi vediamo quello che vi
sto raccontando e certamente alcune cose
che ha detto come quella che io ho detto
fin dall'inizio e cioè che quando il 60
70 per cento avrà avuto il contagio come
accade appunto con l'influenza
allora gli anticorpi determineranno la
inefficienza la possibilità di
continuare la sua azione del virus
e questo lo dice oggi prima le proposte
io ancora aveva detto che mai arriverà
l'epidemia quindi cento in queste
posizioni così diverse non c'è né verità
nel certezze adesso arriva una
classifica mondiale fatta dal da un
gruppo di studiosi sulla verifica dei
risultati per i virologi ecco l'articolo
di franco bechis apparso sul tempo ma
prendendo una classifica fatta con degli
elementi
di attenzione ai risultati di questi
virologi 20 scienziati ma virologi senza
essere scienziati la sorpresa certo non
felice viene dalla classifica le
valutazioni degli esperti che in tutto
il mondo stanno affiancando l'autorità
politica e nel caso nostro dominandola e
attraverso la paura e la prudenza e la
necessità di trovare una soluzione che
non scontenti nessuno e che ripari le
persone dal rischio il presidente del
consiglio ha assunto quindi totalmente
subalterno e addirittura il papa che
d'accordo con il governo ha accettato
che la religione fosse subordinata alla
scienza
io credo che senza religione abbiano
spesso ho trovato ragioni di opposizione
ma che se uno crede in dio deve credere
che in dio c'è anche l'avanzamento della
scienza di o com comprende anche la
scienza e quindi la dimensione di
onnipotenza non può contrapporre nella
regione della scienza che gli fosse il
papa ha cercato di tenere una posizione
che non sentisse non facesse sentire la
scienza come antagonista però certamente
ha dato alla potenza di dio e alla forza
della chiesa in.al.pi da ambienti
straordinari di 20 30 metri l'altezza
alti come sono come l'aula del
parlamento che infatti frequentata e per
15 20 persone certamente un luogo che
non consentirebbe la tradizione del
morbo quindi la valutazione del papa è
stata troppo prudente forse ma non
discutiamo questo i vescovi in compenso
sono stati assolutamente determinati nel
dire questo è il campo nostra parte è
vero che non possiamo essere certi di
dio ma chi ha fede è certo di viola la
fede arriva perché la ragione non
capisce quindi chi ha fede in dio è
convinto che cristo sia risorto che la
madonna abbia partorito vergine cose che
sono fuori dalla ragione sono materia
della fede e se uno va in chiese perché
la fede se non si va forse le ali meno o
forse ritiene che non ci sia nessuna
ragione di fidarsi di aver fede
d'altra parte per dirla fino in fondo
nelle polemiche che sono nate il ritmo
della santa messa
non è un rito che possa essere come dire
visto a distanza o al di là della
comunione perché la comunione che nè il
centro e la conferma dell'ultima cena in
cui cristo dagli apostoli quindi a tutti
i preti del mondo il suo messaggio e
quel messaggio vuole che nella
celebrazione eucaristica
chi ha fede chi ha fede non latte oro
scettico non ostico che può pensare che
il pane il pane il vino il vino come
sono pane pane ma in quel momento il
sacerdote sta trasformando il pane in
carne e il vino in sangue se non crede a
questo che è incredibile ma incredibile
con la ragione ed è invece perfettamente
che li vede con la fede può pensare che
inutile andare in chiesa quindi quella
funzione non con il rischio lo incorona
virus ma con la garanzia di una
dimensione che trasforma pane e vino in
carne e sangue è il senso stesso della
messa
dino spiegarlo i preti leo spiegarlo ai
vescovi posso spiegarlo un attimo come
vergassola e forse io stesso ovvero un
dubbio attraverso l'uso della ragione
che mi fa essere un cristiano per i
valori di cultura del cristianesimo
rappresenta perché ritengo cristo un
grande uomo e la divinità più grande di
cristo il suo essere diventato uomo
tutto questo però riguarda una mia
posizione ma chi ha fede chi va in
chiesa sa che quella ostia è il corpo di
cristo
altrimenti inutile se non ci credete se
avete letto queste parole per dirlo è
giusto che raddoppiato in chiesa ma il
credente che ha fede
questo sa e questo crede e il sacerdote
è esattamente quello che crea opera
quella azione di trasformazione del pane
in carne e del vino in sangue
detto questo il mondo della scienza che
la religione
e dio nella sua dimensione più ampia
nell'assoluto di dio non può che
comprendere presuppone dei risultati che
servano a salvare o a curare la vita
degli uomini nella fede quindi non si dà
la possibilità di contrapporsi come
qualcuno ha pensato alle ragioni della
scienza ma di valutare in perfetto
equilibrio di salvare la vita ma di non
perdere la fede
qui invece si è persa la fede per
salvare la vita
ma queste sono quasi delle prediche e
non voglio parlare di questioni che non
riguardano neanche vecchio non so sono
come sono un sassolino tema quella
credibilità che è l'unico metro di
misura di uno scienziato e che invece
per quello che riguarda i nostri
virologi scienziati ci vede visto che
loro ci siamo affidati il governo
servita tra gli scienziati in posizioni
molto remote allora il punteggio più
alto al mondo nella classifica di quelli
che combattono il programma venus cela
un professore italo americano anthony
fauci che a 174 punti dati evidentemente
da scienziati e ricercatori che hanno
valutato i suoi risultati
dovrebbe essere il virologo di
riferimento del presidente tram perché
pure spesso lo critica perché la
politica poi è accettare tutto quello
che la scienza di lice e valutare come
con temperarlo ogni prudenza con l'utile
di uno stato e dei cittadini che è fatto
di economia che è fatto di vita che è
fatto di progresso che non è fatto solo
di paura che quando andate da un medico
e avete un raffreddore o un'influenza
vice sta a casa una settimana ed è una
buona la comanda zione su tempi lunghi
dopo due giorni stai bene ed esci era
meglio seguire che nella comanda tioni
che comunque sono più ampie
perché si presume che tu possa avere
meno velocità nella guarigione ma una
volta che sei guarito quell'indicazione
appare non dico un eccesso di zelo
la prudenziale quindi è chiaro che come
accade nella vita anche un governo che
ha una sua vita non può essere
totalmente subordinato agli scienziati
quali poi sono questi allora il secondo
è un italiano che però non è stato
chiamato mai nessun comitato mai in
nessun comitato si chiama alberto
mantovani e lavora romanità st 167 punti
quindi è molto vicino al primo il
secondo è un altro italiano che a 158
punti che lavora all'istituto mario
non abbiamo mai sentito in
televisione né mai chiamato in alcun
comitato tra i 450 esperti tra giustizia
sanità e qualunque altra interni che
hanno determinato le commissioni
evidentemente anche con commissari
pagati perché non c'erano abbastanza
persone nei ministeri in parlamento per
fare commissioni a costo zero fatte per
esempio di parlamentari o dell'apparato
ministeriale
il terzo è luciano gattinoni che lavora
in germania e che forse qualche
televisione ha intervistato discreto
prestigio anno paolo ascierto di cui si
è sentito parlare perché ha indicato
alcune alternative come l'eparina per
curare in fase iniziale come non è stato
fatto in lombardia e in molti casi per
arrestare o rallentare il virus 63 punti
giuseppe ippolito direttore scientifico
dello spallanzani 61 giovanni rezza 59
diverse quando siamo un attore
formidabile che si chiama antonio di
questo non abbiamo notizie pubbliche ma
questo lo vuol dire la credibilità è
alta il primo che qui vediamo ricordato
è che abbiamo visto in televisione
ogni giorno è quel signore che sta
l'ospedale sacco di milano e che senza
mai neanche misurarsi ha detto l'opposto
di quello che diceva l'altra filologa
che si chiama gismondo si chiama massimo
galli 51 punti
non tanti diciamo
un quarto di quelli che ha il primo poi
49 un medico che abbiamo osservato molto
spesso in televisione ma con una
indicazione che è stata seguita con
molta intelligenza dal presidente del
veneto zaia e che ha portato a risultati
molto forti nel contenimento del morbo
si chiama andrea crisanti 49 punti
ilaria capra 48 l'aria capua non capra
che abbiamo sentito in tante occasioni
una posizione prima di quasi
negazionismo non è come un'influenza
anzi meno e poi invece davanti ai morti
in lombardia soprattutto più prudente e
quindi con una retromarcia molto chiara
finalmente arriva a la classifica agli
esperti che abbiamo visto per cui
peggiore di tutti che se autonominato al
rappresentante del po ms senza esserlo e
che ha detto la cosa più turpe non ha
dato risultati o soluzioni o in qualche
modo raccomandazioni o anche indicazioni
al governo che siano risposte ma
nell'incertezza assoluta ha detto sono
certo che i virus riprenderà in autunno
al diavolo
e questo personaggio che si chiama
walter ricciardi 39 punti bocciato
eppure è il consulente del ministro
della sanità non laureato in medicina
credo non so se sia un avvocato o un
veterinario fosse veterinario sarebbero
già molto perché si occuperebbe di
animali ma credo che appunto non abbia
una competenza specifica con un
viceministro anche lui con molti molti
disagi che ha spiegato per esempio che
congiunti sono anche gli amici quindi
contraddicendo il governo di cui fa
parte e poi si è trovata in difficoltà a
sapere cosa fa sua moglie se non che ha
un piccolo stipendio fosse farlo
segretaria ma non è certo anzi è certo
che quando segretaria ma gli altri
pensano che faccio un rappresentante di
medicinali quindi in questo mondo strano
ricciardi è il consulente ha pochi voti
quindi con un bassissimo punteggio chi
dice cose che non capisce a quelli che
capiscono come lui a meno di lui
poi quello che mi ha denunciato solo
certo qualche settimana fa perché ho
osato dire chi cazzo devo conte quindi
delle cose credevo di poter dire altra
parte un deputato può dire anche cose
sbagliate male dice perché ha una
convinzione è stata di opinioni non di
certezze in questo caso lo falco
chiamato da emiliano come consulente la
puglia grande esperto del patto
trasversale della sanità o della scienza
della scienza senza che si dicono loro a
33 punti
come sempre in televisione e quando fa
la ricerca i ricercatori lo bocciano 174
fauci e 33 luigi lopalco non è che abbia
la faccia molto rassicurante abbia
denunciato uno che non è neanche
riconosciuto dai suoi come una figura
che abbia autorevolezza e quindi scienza
uno che sa scienza che ha credibilità
non può prendere 33 burioni quello che
ha avuto la più grande gloria popolarità
pubblicato libri e anche mi ha
manifestato considerazione come critico
d'arte spero che nel caso mio
non abbia sbagliato sia stato generoso a
26 punti 26 26 punti rispetto al primo
174 cioè i nostri famosi virologi grandi
che hanno dato le indicazioni al governo
che gli ha seguiti sono degli asini o
delle capre ma poi qualcuno lo riterrà
credibile io posso dirvi soltanto che il
2 febbraio ha detto mai arriverà
l'epidemia e non mancava molto mancavano
pochi giorni non se n'era accorto poi ha
cambiato idea
il fatto che avete il mio di lea prova
che è una persona intelligente ma che
certo non è uno scienziato rassicurante
è stato lungamente arruolato da fazio
per che tempo fa alla posizione un po
più sotto st quella che a me sembrava
credibile che mi ha detto e le ho
parlato a lungo in televisione anche al
telefono che no
era poco meno che un influenza che non
c'era nessun pericolo anche lei ha
cambiato e si chiama maria rita gismondo
ora mi dispiace perché lei aveva in
questa sua posizione non dico
negazionista ma di ottimismo la capacità
rispetto agli altri di dire una cosa
sicura anche se non sufficientemente
fondata per lo meno in alcune aree
perché se lo avesse dovuto parlare della
basilicata del molise dell'umbria
avrebbe avuto ragione
parlando in lombardia si è creata una
media che dava più torto che ragione
alla gismondo la virologa che derise le
preoccupazioni sul corona vero se
leggendo l'epidemia assai minori
istruttiva di un'influenza e che non a
caso la dimostrazione della credibilità
ma non deve essere credibile un giornale
è stata assoldata come esperta di
riferimento dal fatto quotidiano quale
l'ha presa come una bella rubrica dove
le dice cose sagge diverse forse da
quelle iniziali come scrive questo
andrea scarsi che o non so bene che sia
una persona che si vedono di tanto in
televisione con un'area così con
spaurita convinto di essere un grande
testimone del suo tempo che a fine
febbraio disse assai di peggio
insultando chi aveva paura del virus che
non farà morti ha dichiarato questo
scarsi in un video che passerà alla
storia come il più clamoroso infortunio
giornalistico del dopoguerra
e beh mi pare un giudizio di bechis che
io non voglio condividere ma che dà la
misura di come una persona che viene
chiamata come opinionista avesse detto
cose non corrispondente a quello che poi
s'è visto che sa avrà avuto torto ma uno
che esprime un'opinione può anche aver
torto chi sta dalla parte della scienza
non può aver torto
e allora deve essere prudentissimo non
può dire una cosa un giorno e la cosa
opposto il giorno dopo ad avere voti più
bassi di milioni ci sono però il
presidente dell'istituto superiore della
sanità che si dice ancora oggi che i
morti di colonna virus sono 12
intendendo il cremona virus come una
malattia che agisce in proprio non come
sostegno e quindi come rincalzo di una
precedente patologia
aggravandola allora avendo dato questi
dati
silvio brusaferro è molto in basso con
21 punti cioè pressoché niente ma uno
con cui vi sono misurate che in
televisione tutti i giorni vestito da
eroe con l'abito delle persone civile
guardato come se fosse la il como
l'oracolo quindi quello da cui bisogna
chiedere le notizie che non lavora mai
evidentemente quindi forse per questo i
suoi colleghi lo ritengono non credibile
è incredibile e sempre in televisione
tutti i giorni in ogni volta che parlo
delle isole c'è fabrizio pregliasco di
anche antipatico si è scontrato con me e
non abbiamo neppure litigato a 14 punti
14 14 14 vuol dire che non solo non è un
grande scienziato ma certo non è
credibile
e se la credibilità e la misura della
valutazione di un medico di uno
scienziato lui è incredibile e ci siamo
fidati di lui e lo guardiamo come se
fosse la televisione lo ha indicato come
se fosse il più grande metereologo delle
malattie
chiude la lista forse per l'anzianità
oggi viene ascoltato come la voce che ha
sempre taciuto
giulio tarro che è guardato con distacco
forse per l'età che lavorò con sabine è
che io non voglio videntemente giudicare
ma questi italiani che avevo visto che
sono chiamati in televisione da una
parte dall'altra ci dicono cose sempre
diverse su posizioni opposte incredibili
quelle di questa studiosa questa che è
appunto la gismondo che lavora nello
stesso ospedale di galli e dice
l'opposto di gallera che scienza è
questa
ecco questa classifica mi sembrava
interessante per quello che mi dice il
mio collaboratore principale ippolito
perché come sorridendo con la sua aria
sorniona mi dice guarda ti mando questa
classifica lopalco quello che ha
annunciato di querelarti non so se poi
lo farà in fondo alla classifica
bene non si può non fare
un video ironico quello che ti denuncia
e lui stesso uno di cui non conosciamo
la dottrina e la capacità per la serie
mi avesse denunciato il primo in
classifica
avrei capito ma l'ultimo lopalco di
grottesco denunciato dall ultimo dei
virologi denunciato dall ultimo dei
virologi denunciato dall ultimo deve
oggi sono più credibile io dico palco
caro emiliano
io non ho detto nulla se no anche conte
non è credibile come premier e che
burioni non è credibile come virologo la
seconda cosa è dimostrata la prima è
evidente è un'azione se ti piace conte
tirintino palco